[MÚSICA] Esse
é o curso de Orientação
a Objetos com Java.
Neste iii zone a gente vai tentar entender
pouco mais a colaboração entre as classes.
O que a gente vai fazer, o nosso exercício
é o seguinte: Vamos criar uma classe
que registra pontos do usuário,
já vendo aí a questão do
nosso projeto de gamification,
já aquecimento aí,
e a ideia que para esse registro
de pontuação exista bónus,
certo, e para esse bónus a gente precisa,
por exemplo,
vamos ter multiplicadores dependendo
do tipo do usuário, está certo?
Ou de fatores do dia,
então vamos ver como é que a gente pode
criar a classe que vão estar colaborando
para fazer essa funcionalidade.
Então eu vou criar aqui novo projeto,
o projeto Java.
Eu vou chamar aqui de Pontuação.
[SEM ÁUDIO] Então
vou vir aqui, vou criar uma nova classe.
A princípio essa classe aqui,
ela vai chamar
Registro de pontos, RegistroPontos.
Imagina que essa classe ela vai ter,
por exemplo, métodos para coisas
que o usuário faz, certo?
Então vai ser, por exemplo, aqui,
vamos criar aqui os métodos Void,
eu vou colocar aqui fazerUmComentario.
Vamos a princípio criar aqui.
Bom, quem é que faz comentário?
Tem que ser usuário.
Eu vou criar aqui agora uma classe Usuário
que a minha classe que vai ter os pontos.
Então vou criar aqui o Usuário, certo?
Vou criar aqui público mesmo, certo?
Então public, nome, opa,
String nome e public.
Vamos colocar aqui inteiro
mesmo os pontos, certo?
Vamos colocar aqui uma informação aqui,
booleana, que é verdadeiro ou falso,
se ele é cliente vip, por exemplo, certo?
Bom, então eu tenho
aqui fazerUmComentario,
vou passar aqui usuário.
[SEM ÁUDIO] Eu posso ter,
e vou criar outros métodos
aqui que seriam, por exemplo,
criar tópico, por exemplo, certo?
Imagina que eu tenho aqui,
que estou num fórum aqui.
Então vamos lá criar,
criarUmTopico, certo,
e por fim é que vamos
colocar aqui gostar,
vou colocar do jeito que todo o
mundo fala que é dar like, certo?
Então ele está fazendo comentário
criando tópico ou dando like.
Então imagina o seguinte:
Se ele faz comentário,
se ele dá like,
vamos começar aqui pelo menor.
Eu vou fazer aqui u.,
cadê aqui os pontos dele,
eu vou somar 1, certo?
Aqui no criar tópico, que seria aqui o
mais complicado, ele ganha 5 pontos.
E fazer comentário ele vai
ganhar 3 pontos, certo?
Só o que é que acontece?
Usuário vip ele tem 5 pontos,
ele multiplica por 5
a pontuação que ele faz.
Isso aí são aqueles usuários que
pagam para para por exemplo,
para o site ou que
contribuem de alguma forma.
Ou, por exemplo,
se eu tenho às vezes é dia
que estou querendo promover alguma coisa,
eu tenho multiplicador para aquele dia.
Então esse tipo de coisa
eu vou querer multiplicar.
Agora imagina o seguinte: Se eu
tenho aqui para cada, por exemplo,
para cada método aqui fazer por exemplo,
ou If,
por exemplo, u.vip,
então sei lá, multiplicador,
uma coisa assim.
Por exemplo, int multiplicador,
por exemplo, aqui igual a 0 e aí
igual a 1,
vamos zerar ali na hora de multiplicar.
Se ele for
vip o multiplicador ele vira 5 e aí é
que eu multiplico pelo multiplicador.
Então isso daqui a gente
percebe que é uma coisa que pode,
como é que fala isso aqui?
Eu vou ter que replicar
todos esses métodos.
Então não é essa a ideia.
Então o que é que a gente vai fazer?
A gente vai criar uma outra classe
aqui que a gente vai chamar aqui de Bonus,
CalculadoraBonus.
Vai ser uma classe que vai ser
responsável por calcular esse
bónus que o usuário vai ter.
Então por exemplo, eu posso ter aqui,
vamos colocar aqui bonusDoDia,
certo?
Colocar public aqui também
para ficar aqui igual
ao outro ali,
e tem a questão de o cara ser vip.
Que eu vou fazer aqui, Public,
vamos colocar
aqui bónus do usuário,
certo?
OK.
Então o que é que eu vou fazer?
Eu vou pegar aqui essa questão aqui
para calcular o multiplicador, certo?
Vou jogar isso para cá e
vou retornar aqui o bónus.
Ou melhor, vou retornar o multiplicador.
Eu posso começar aqui, por exemplo,
já com o bónus do dia,
que eu posso modificar ali,
está certo?
Então o que é que eu vou fazer?
Eu vou vir aqui, vou criar uma
calculadora bónus, ou melhor,
quando eu criar registro de pontos
eu já vou passar para ele no construtor
uma calculadora bónus,
certo?
Então vamos lá, Calculadora Bónus.
E aí aqui vou criar aqui uma, uma, vou até
criar como privado aqui, depois a gente
vai ver direitinho como isso funciona,
vou chamar aqui CalculadoraBonus cb,
então a gente faz aqui,
ou melhor, vou chamar ali de bónus só,
então bonus.cb é igual a cb e
aí toda a vez que eu for
fazer o comentário,
que eu vou somar os pontos,
eu sempre vou multiplicar aqui pelo pelo
bónus ali, o bónus.,
o bónus daquele usuário, certo?
Para que é que serve isso daqui?
Por exemplo, se eu quiser
modificar a minha lógica de bónus,
se eu quiser acrescentar,
sei lá, bónus pelo cara entrar
todo o dia, ou ou bônus, sei lá,
para os mais ativos do mês,
ou para o primeiro do ranking
ou para quem está muito baixo,
para incentivar, eu posso estar
colocando isso, dentro dessa lógica,
que o registro de pontos não vai
precisar ser modificado, ta?
Então digamos assim, o registro de pontos,
ele não precisa saber
como que é calculado esse
bônus do usuário, certo?
Nem a calculadora de bônus tem
que saber exatamente quanto que
é a pontuação de cada coisa,
que é a função dessa classe aqui, certo?
Bom para gente verificar se está
tudo funcionando direitinho,
vamos só criar testezinho de unidade,
para a gente não perder o costume certo?
Então vou chamar aqui,
Teste RegistroPontos, certo?
Adiciona aqui.
Então, é teste,
vou colocar aqui,
teste vamos botar aqui,
pontosCriarTopico certo?
então eu vou criar aqui usuário,
new Usuario, certo?
vou botar nome aqui, nome igual a Guerra,
certo?
E aí vou também criar ali o meu,
note várias coisas que eu preciso fazer
aqui, para preparar o meu teste certo?
Então eu preciso criar o registro
de pontos para criar ele, eu
estou percebendo aqui que eu vou precisar
da minha calculadora bônus, certo?
Então eu vou vir aqui CalculadoraBonus
new CalculadoraBonus
a princípio eu não vou adicionar
o bônus do dia lá, certo?
Aí sim eu vou fazer aqui rp.
criarUmTopico, quem está
criando é o Usuario, ta?
E aí eu tenho que ver se ele
somou 5 pontos ali no Usuario.
Então vou fazer o assertEquals aqui, u.
pontos, isso aqui tem
que ser igual a 5 certo?
Então salvo aqui, vou rodar o meu teste.
Opa, falhou!
Está 0, vamos ver porque é que está 0,
então está 5 vezes o bônus.
Olha!
O bônus do dia está sendo inicializado com
0, vamos começar com ele com 1 ali, certo?
Vamos ver se agora funciona.
Aí viu como é importante o teste?
certo?
Agora funcionou,
vamos testar aqui os ponstos
para criar o topico VIP, certo?
Então além de criar o usuário,
eu vou colocar
aqui que o VIP dele é igual a true, certo?
Então ele tem que ser 5 vezes ali,
ele tem que ser 25 pontos.
Certo?
Então eu vou rodar aqui o teste,
vamos ver se vai passar os dois agora.
[SEM ÁUDIO] Rodou
ali os dois testes, com sucesso.
Certo?
Vamos fazer o teste agora
aqui do bônus do dia,
vamos supor que esse dia esteja com é.
vamos botar aqui,
bonusDoDia, vamos ver aqui,
se eu consigo fazer aqui,
então se eu botar aqui que cb.
bonusDoDia se for igual a 3, então tem que
ser 15 pontos, então eu vou salvar,
vou rodar aqui os testes.
Bom, então a gente pode ver aqui
que os três testes passaram, ta?
E aí para terminar ta faltando que
mistura aqui o VIP com o bonusDoDia,
então eu vou colocar aqui o bonusDoDia 2,
certo?
Vou colocar aqui o usuário como VIP certo?
Aqui, então vou colocar,
CriarTopicoVIP BonusDoDia, certo?
então ele tem que ganhar aqui, 50 pontos,
que seria 5 vezes do VIP mais,
vezes 2 do bônus do dia.
Ta?
Então vamos ver aqui se ele está,
calculando corretamente.
Opa, deu pau aqui,
vamos ver, está sendo 25,
porque será?
Vamos ver aqui, aqui!
Achamos aqui erro ta?
Então o multiplicador está substituindo
por 5, mas tem que ser vezes 5 certo?
Vamos ver agora salvar e rodar os testes
de novo para ver se vai, agora foi.
Ta?
Então a gente vê que os teste
são importantes.
A ideia desse exemplo aqui,
foi mostrar para vocês,
como que é importante a gente
dividir essas responsabilidades,
aí eu tenho uma classe que calcula o
bônus, eu tenho outra classe que registra
os pontos, e a gente de quebra viu
como que é importante testar, que as
vezes a princípio até uma lógica simples
dessa a gente pode pisar na bola, certo?
Não vou fazer igual às vezes o professor
que fala que errou de propósito,
acabei errando mesmo,
mas a gente viu que acontece, e a gente
consegue detectar essas questões aí.
Muito obrigado por assistir.
[MÚSICA]